# OptiUkraine 2100

"OptiUkraine 2100" - це десктопний додаток, який створений щоб полегшити життя сучасного українця у далекому майбутньому.

## Встановлення
```pwsh
pip install PyQt5, PyQtWebEngine, PyMuPDF, openAI, gTTS, pyowm, playsound==1.2.2
```

## Про цей додаток
У цьому додатку є 4 основні функції, а саме подорожі, цифрові книги, погода та чат-бот.


Вкладка "Подорожі", це PyQtWebEngine із завантаженою сторінкою Google travels. Для використання PyQtWebEngine потрібно його встановити за допомогою pip. Тут ви можете знайти місце для подорожі та замовити білет.

Вкладка "Погода" може показати ваам погоду, температуру повітря, вологу повітря та швидкість вітру. Для встановлення місця розташування потрібно зайти в налаштування. Для роботи програми встановіть pyowm. Якщо у вас не запускається програма спробуйте вписати свій OpenWeatherMapAPI код.

Вкладка "Цифрові книги", це вкладка, у якій ви можете відкривати PDF файли. Також тут ви можете його завантажити з сайту junkybooks.com. І вам не потрібно кожен раз при запуску застосунку. Усі відкриті файли зберігаються в історії. Для Роботи програми вам потрібно встановити PyMuPDF.

Вкладка "Чат-бот" виконує функцію бота-помічника. У ролі цього бота використовується ChatGPT. Усі повідомлення та розмови зберігаються. Для очистки історії є кнопка "clear". Також бот може озвучувати свої повідомлення за допомогою gTTS та playsound==1.2.2. Для роботи потрібно встановити ці бібліотеки, а також бібліотеку OpenAI для самого ChatGPT. Якщо у вас не працює додаток, спробуйте вписати свій OpenAI API Key.